---
layout: post
title: 리그 오브 레전드 언제까지 자리를 지킬 것인가.
author: 201724486 배준석
tags: homework
---

## 요약
 2008년 10월, 라이엇 게임즈가 리그 오브 레전드를 개발한 이후로, 이 게임은 굳건히 지속적인 사랑을 받고 있다. 오버워치와 배틀그라운드 같은 경쟁작들이 일시적으로 주목을 받았지만, 리그 오브 레전드는 여전히 그 지위를 유지하고 있다. 이에는 여러 요인이 작용하지만, 가장 크게 작용하는 몇 가지 요인을 다음과 같이 정리할 수 있다: 첫째, 게임의 접근성; 둘째, esports 대회의 성공; 그리고 셋째로는 다양하고 다양한 챔피언과 전략이다. 관련된 내용을 본문에서 좀 더 자세히 알아보겠다.

## 서론
 2023 항저우 아시안 게임이 끝이 막을 내리고 있다. 이전 아시안 게임과 이번의 가장 큰 차이점은, 리그오브레전드, 도타2, 하스스톤, FC온라인 등 총 8개의 게임이 esports부분에서 정식 종목으로 선정된 것이다. 이제 게임은 일상에서의 재미를 넘어 문화 컨텐츠로 인식되고 있으며 모든 연령대와 성별에 걸친 사람들이 다양한 게임을 즐기고 있다. 본 글에서는 270주 동안 PC방 점유율 1위를 차지하고 있는 ‘라이엇 게임즈’의 ‘리그 오브 레전드’를 집중적으로 분석해보며, 이 게임이 어떻게 독보적인 위치를 유지하는지에 대해 살펴보고자 한다.
    [표 1] 피시방 온라인 게임 점유율(2023.10.04 기준)


| 순위	 | 게임 정보	 | 점유율(%)	 |
| :--: | :--: | :--: |
| 1	 | 리그 오브 레전드	 | 40.46	 |
| 2	 | FC온라인	 | 10.81	 |
| 3	 | 발로란트	 | 6.22	 |
| 4	 | 메이플 스토리	 | 6.14	 |
| 5	 | 서든 어택	 | 5.98	 |
| 6	 | 로스트 아크	 | 5.81	 |
| 7	 | 오버워치	 | 3.67	 |
| 8	 | 배틀그라운드	 | 3.14	 |
| 9	 | 스타크래프트	 | 2.26	 |
| 10	 | 던전앤파이터	 | 1.79	 |
| 11	 | 기타	 | 13.71	 |



## 본론
 리그 오브 레전드(LOL)은 미국의 게임 개발 회사인 라이엇 게임즈(Riot Games)에서 만든 게임이다. 10명이 5명씩 팀을 이루어 상대팀과 싸우면서 상대방의 항복 또는 상대 진영 본진의 넥서스를 파괴하면 승리하는 구조인 AOS(Aeon On Strife)장르의 게임으로 이런 설명만 들으면 어떻게 점유율 1위 자리에 올랐는지 의문일 수 있다. 하지만 LOL은 몇 가지 주요 특징들을 갖추어 
 첫번째로는 게임의 접근성이 좋다. LOL은 기본적인 게임 플레이가 무료이며, 선택적 유료 서비스를 제공한다. 캐릭터 외형을 바꾸는 ‘스킨’을 구매하는 것 등이 현금 결제이며, 이는 게임 플레이에 영향을 주지 않는다. 또한 하드웨어의 요구 사항도 비교적 낮아서 다양한 사용자들이 쉽게 접근할 수 있다. 

 두번째로는 esports대회의 흥행이다. 현재 LOL 하나만으로 열리는 대회를 나열해보면, LCK(League Of Legends Champions Korea)와 같은 자국 챔피언스 리그, LOL World Championship(롤드컵), MSI, KesPA컵 등 다양한 규모와 형태의 대회가 열려 팬들에게 지속적인 관심을 받아오고 있다. 한 때 LOL을 위협했던 게임인 오버워치, 배틀 그라운드와 비교해보면, 대회 시청자 수에서도 큰 차이를 보입니다. ‘오버워치 리그 2022 킥오프 클래시 1주차 첫번째 경기 뉴욕 엑셀시어 vs LA 글래디에이터즈’의 최고 시청자 수는 121,227명에 그쳤으며, ‘펍지 네이션스 컵 2022’가 239,112명이었습니다. 반면 LOL의 ‘2022 롤드컵 결승’의 최고 시청자 수는514만 7699명으로 이러한 수치만 봐도 엄청난 차이가 나타난다.
 
 세번째는 다양하고 매력적인 챔피언들과 상황에 따른 전략이 존재한다는 점이다. 현재 존재하는165개의 챔피언들 중 원하는 챔피언을 선택해 팀을 구성하고 상대와 싸울 수 있는데, 각 챔피언 마다 독특한 스킬과 아이템 구성을 갖춰서 다양한 전략이 가능하다. 
 여기에 경쟁력 있는 랭크 시스템, 지속적인 업데이트 등도 한 몫을 하고 있다.

## 결론
 LOL이라는 게임만으로 다양한 대회가 개최되며 심지어 아시안 게임 정식 종목으로 진행되는 것을 보면 현재 플레이 되고 있는 게임 중에 가장 큰 영향력을 가진다고 볼 수 있다. 이런 현상은 LOL에 대응하는 새로운 게임 개발로 인해 게임 산업 자체가 더욱 발전할 가능성을 보여주기도 한다. 게임 산업 뿐만 아니라 게임을 이용한 유튜버, 인터넷 방송을 하는 BJ 등 새로운 직업들도 생겨나고 있다. 게임을 즐겨하는 입장에서 게임이 하나의 문화가 되었고, 앞으로의 영향력은 더 커질 것이라고 생각한다. 또 컴퓨터 공학을 전공하는 학생 입장에서는 LOL과 LOL의 경쟁작의 개발과 발전을 지켜보고 싶다는 생각도 든다. 

## 참고 문헌 및 출처
 -	아침마다, << 2022년 FPS 대회별 시청자수 순위 >>, 에펨코리아, https://www.fmkorea.com/best/5007435895, 2022.09.12
 -	김용우 << 2022 롤드컵 결승전 시청자 수 , 514만명… 역대 최소 수치 >> DAILY e-SPORTS,  
    https://www.dailyesports.com/view.php?ud=202211071009058834b91e133c1f_27, 2022.11.07

